ПОСЛЕДВАЙ ХИКСА
ДЖЕНТЪЛМЕНИТЕ
ТРИ МЕСЕЦА ПО-РАНО
Добро утро, Ваша Светлост.
Джефри.
- Наслаждавате се на гледката?
Не е ли време да се приберете вътре?
Гостите ви тъкмо ще слязат за закуска.
Иска ми се да започнем оперативката
за стрелбата в 9:30 ч.
Преди 400 години това имение
е стигало чак до хоризонта.
Във всяка посока чак до крайбрежието.
Но започнало да намалява.
Намалява с всяка година
и с всяко ново поколение.
Първо идват извиненията.
След това идва срамът.
И най-сетне идва свиването.
И така загнива.
Искам си го обратно.
Искам го цялото.
ЕПИЗОД 1
ПЪТЯТ КЪМ КРАЛСТВОТО
Купили сме това летище ли?
Ние не. Херцогът го купи.
С фиктивно дружество.
Под хангара има ферма за трева
от 9200 кв. м.
Това е идеално прикритие.
Отглеждаме и пакетираме под хангара,
а самата трева транспортираме
по въздух или земя.
А с авиошоутата, ресторанта и магазина
можем да изперем парите.
Еспресо мартини, сър?
Явно не искат да стрелят трезвени.
Добре, в Рим като римляните.
Госпожо?
Знаеш ли какво?
Татко може би е бил прав за херцога.
Находчиво е
да приложим успеха си тук в Италия.
Да отглеждаме трева
под вилите на знатните.
Като споменах това,
ето я италианската ни връзка
и входът ни към Европа.
Струваше си, че стъпихме на континента.
Спитфайърите за какво са?
- Не знаем кога ще тръгнем на война, Джак.
Мамка му на този тъп самолет! Леле мале!
Следващия път ще наемем истински пилот.
Следващия път ще ходиш пеш.
Да го духаш! Ще повърна.
Добро утро, г-н Малдини.
Добър ден.
Нека ви взема чантата.
Франческо.
Добро утро, Франческо.
- Наричай ме Кико.
Кико.
Последвайте ме.
Покривалото ще вземе багажа.
Ще те последвам до портите на св. Петър.
Франческо, аз ще се оправя
с багажа тогава!
Здравей, Сузи!
Сузи!
Радвам се да те видя.
Има един малък проблем
с бизнес отношенията ни.
Трябва да го обсъдим възможно най-рано.
Ще говорим после. Закъсняваме.
Ваша Светлост, прекрасна сте.
- Благодаря, г-це Глас.
Тръгваме ли?
Не изглеждай тъпо.
- Млъквай.
Не ви ли хареса кеджерито, лорд Хоторн?
Напротив.
Макар че обичам къри за закуска,
нищо не бие пушената херинга.
Запознали сте се с племенника ми.
- Да. Голям сладур е.
Баща му обади ли се?
- Надява се да дойде на вечеря.
Чудесно е, че се прехранва с работа.
Но и той се преработва като сина ми.
Нима отстрелването на патици е работа?
Закъсняхме,
но идваме навреме за закуската.
Еди.
Едуардо.
Ретардо.
Как си, мъжки?
Здравей.
- Здрасти! Я ела тук!
Извинявай за закъснението, но пилотът ми
реши да влети в някаква гадна буря
и да пропусне окото й.
Важното е, че сте тук.
Не беше буря. Той се лигави.
Пропуснах името ви.
Много харесвам колко е учтив.
Приятелката ми - графиня Изабела Соранца.
Очарован съм.
- Ваша Светлост.
Заповядайте.
- Благодаря.
Здравейте. Какво е вашето място
в този аристократичен пъзел тук?
Ние сме представителите
на работническата класа.
В крак с времето.
Но признавам,
че и двамата изглеждате превъзходно.
Прекрасният нов свят, милорд.
Що за чудесен акцент! Ще го повториш ли?
Пролетарии от всички страни…
Виноват! Стига глупости.
Заповядайте на масата.
Да го предупредя ли да говори прилично?
- Би било удачно.
Мислех си,
че може да поговорим за малко със Сузи,
преди да почне патакламата.
Нищо особено. Да обсъдим нещо по работа.
По-късно.
Джеф е планирал стрелбата за 9:30,
а все пак не искаме
да го разочароваме, нали?
Спокойно, Кико. Денят е пред нас.
Да. Добре тогава.
Как англичаните понасят
да ядат риба за закуска?
Къри и риба.
Ще повърна.
Сюзън, тревожа се, че е непредвидим.
Защо Кико иска да говорим?
Предстои да разберем.
Със сигурност ще има проблем.
Знам, че не го харесваш,
но ни помогна да стъпим в Италия,
където зад всеки ъгъл дебне някой звяр.
Да не подценяваме работата му.
Работата му не е да ни създава проблеми.
Нека за момента му се доверим.
В това време ти съсредоточи сили
да си осигуриш перството,
както баща ми поиска.
Аз ще се оправя с лорд Хоторн.
Дано не жонглираме с твърде много топки.
- В стрелбите не е важен уловът.
Важни са сделките. Стрелбите са повод
едни негодяи да се съберат заедно.
Жонглира се с много топки,
колкото и странно да звучи.
Хората идват от другата страна на света,
за да пострелят, а по някаква причина
с пушка в ръка са по-отзивчиви за бизнес.
Разкажи ми за приятелката си.
- Ще харесаш Аиша.
Умно, обещаващо момиче.
Грижи се добре за себе си и за околните.
Преди пет години се премести
в Близкия Изток по работа,
а сега дели маса с кралските особи.
Бъдещето е в Близкия Изток.
Всеки месец там строят нов свят.
Знам защо той е тук.
Харесва ми колко си амбициозен.
Здравей, как си?
- Това е херцогът.
Как сте?
- Добре. Благодаря за поканата.
Това е Негово Височество
принц Амир бин Абдул ал-Хадид.
Да…
Добро утро, шейх Амир.
Благодаря, че ни поканихте
в прекрасния си дом.
За мен е удоволствие.
- Нося ви подарък.
Двоен магнум Петрус от 2009 г.?
Щедър подарък.
Май надхвърли всичките ни очаквания.
- Той е голяма душичка.
Втори наследник на престола.
Обича забавленията.
И има повече пари от…
Абе, въшлив е с пари.
Аз ли надхвърлих очакванията?
Та твоят херцог прилича на модел.
Простете грубоватия ми акцент.
Отдавна не съм бил в Залива.
Къде научихте арабски?
Сега проговори арабски?
- Приятните изненади не спират.
Изкарах курс по арабски,
докато учих богословие в Оксфорд.
Отлично!
Това е Сузи Глас.
Съпругата ви?
Бизнес съпруга.
Амир, да изберем пушка.
Защо са толкова много?
И защо всички са двуцевки?
За да имат птиците шанс, сър.
Коя е най-хубавата?
- Не искате ли най-интересната?
Искам и двете.
Имаме германски,
британски и американски пушки.
Но ако искате оръжие с име и престиж,
италианската „Берета“ е за вас.
Ловуват по двойки.
И така от 500 години насам.
Най-старата оръжейна компания.
Виждате ли инкрустацията?
Две години някакъв италианец
е гравирал красивата картинка.
Великолепна е!
За престрелка в Чикаго не става,
но за зелените английски поля
е ненадминато оръжие.
Усещам ерекция.
- Това е обичайната реакция, сър.
Вижте само! Направена е за вас.
Любимото оръжие на Джеймс Бонд.
Той не ползваше ли Валтер ППК?
Не и в романа.
С тези берети ще се справите отлично.
Джефри.
Нали ще се постараеш лорд Хоторн
да си тръгне с приятни спомени?
Обувките му ще подгизнат от слюнка.
Добре.
- Да му предложа ли нещо специално?
Разбира се.
Само най-доброто.
„Холънд енд Холънд“ на лорд Монмут?
- Именно.
Щастливец!
И аз бих избрал това оръжие.
Джеф.
Извинявай. Не искам да досаждам,
но колкото и да харесвам зареждача си,
предпочитам онова есекско ангелче
да зарежда пушката ми.
Ще се постарая.
- Грацие! Мамка му мръсна!
Внимавайте с езика, моля.
Гостенин сте на Негова Светлост,
а и присъстват дами.
Приемете го като съвет.
- Хубаво.
Добре.
Номерата ви са на дъното.
Те ще са маркерите ви днес.
Ваша Светлост?
- До дъно.
Наздраве.
Зареждачи?
Отличен изстрел.
Не разбирам защо пропускам.
Следващия път ще ги отстреляте всички.
Джак, отличен зареждач си.
Благодарностите ви очаквам
под формата на бакшиши, сър.
Опитай се да уцелиш поне една.
Миличка, откакто напусна университета,
си станала твърде кръвожадна.
Четиридесет.
Аиша! И аз искам това!
Какво?
Всичко това!
Ще имате същото.
Алчен тъпанар.
Благодаря.
Благодаря, сър.
Бела, стреляте отлично.
Благодаря. Вие сте богът на стрелбата.
Джак, заслужаваш най-високи признания.
Нямаше да се справя без теб.
Да бъдем ли лоши момчета
и да пием по още едно?
Четете мислите ми, милорд.
- Благодаря, Джак.
Еди!
Ако любовта ми се брои,
безкрайна тя ще е, нали?
Чудесна стрелба!
Птиците летяха към мен на талази!
Имате повод за гордост, лорд Хоторн.
Нямахте пропуск.
Да си призная честно, стрелях добре.
Така е.
Ще посетите ли Шотландия през лятото?
Уви, аз не мога.
Властта не знае покой.
Да, чух вест
за смъртта на лорд Брамлингам.
Шокираща новина, нали?
- Да.
Навярно ще запълните липсата му?
Рядко се появява свободно място
за наследствено перство.
И кой ще го заеме?
В края на седмицата
ще съставим списък с кандидати.
Знаете ли, нека пием по едно преди вечеря.
Винаги съм искал
да науча повече за Парламента.
Така ли?
Добре… Все някой
трябва да отстреля птиците.
Не разбирам как успява
да уцели всичките пилци!
Помислете дали да не пропуснете няколко.
Италианецът се изчервява.
Това проблем ли е, Джефри?
- Само за егото му, сър.
Тогава ще излъжем при преброяването.
Работата ни върви добре, нали?
Миналата година лапахме мухите.
Но откакто направихме фермата
под имението на графинята, майко мила!
Върхът сте!
Още шест ферми за година.
Нали имало проблем? Слушаме те.
Да, има сериозен проблем.
Името му е Марко Морети.
Моля?
Марко Морети?
Какво общо има той сега?
Трябва да говорим с него.
Говорим с теб,
за да не занимаваме Големия бос.
Да, но той започна да души.
Разбра за тревата
под имението на графинята.
Марко й е кръстник.
Рано или късно щеше да разбере.
Сега иска своя дял,
иначе щял да изкорени всичко.
Точно това не биваше да се случва.
Буташ ни от самолет без парашут.
Казваше ни, че Марко няма да разбира.
Какво стана с думата ти? С уверенията ти?
Италия е земя на изненадите, нали така?
Моята работа е да оправям такива кризи.
И колко ще ни струва тази криза?
Ами…
Четиридесет на година.
- Какво?
Четиридесет лири или удари с камшик?
Нощи в пустинята?
Какво четиридесет бе?
Как какво? Четиридесет милиона евро.
Добре, тръгвам.
- Чакай.
Добре де, добре.
Явно четиридесет са твърде много.
Затова ми плащате.
Имам решение.
Твоят проблем е като голяма каца с лайна,
която има нужда от голямо чистене.
Добре… Познавате ли творбите на Ботичели?
Ще продават една негова миниатюра
на аукцион в Лондон.
Марко обожава Ботичели.
- Доста висока цена.
В случая шест милиона са добра инвестиция.
Марко Морети е едра риба.
Изнудванията и отвличанията
му идват отръки.
И има чадър от Църквата и държавата.
- Осъзнавам възможностите на Марко Морети.
Разбирам какви ще са ползите да му подарим
картина на любимия му художник.
Единствено се чудя дали Кико
е най-добрият посредник между нас.
Знам, че не го харесваш.
Аз го харесвам още по-малко.
Но поне засега трябва да го държим близо.
Няма нужда да харесваш
всичките си сътрудници.
Но знам кого харесваш.
Какво искаш да кажеш?
- Казвам това, което решиш да чуеш.
Десет минути, хора! Десет минути.
Не мога да уцеля нито една!
Какво да правя сега, мамка му?
Благодаря.
Защо постоянно зяпаш натам?
- Моля?
Постоянно зяпаш херцога!
Никакъв херцог не зяпам! Само си стрелям.
Само гледаш да ме дразниш някак!
Само знаеш да ревнуваш!
Стреляш като веган.
Кико!
Стоп! Свалете оръжия!
Кико.
Мъртъв ли е?
Ще му мине.
Обикновено оцеляваш след удар от яребица.
Обикновено ли?
Жалко.
Кико?
Не можем да му поверим картината.
Стискай палци въздушната атака да го убие.
Щях да умра!
- Съсредоточи се върху Хоторн.
Той е безпаричен лорд
с разпадащо се имение.
Няма да е трудно.
Осъзнавам, че изглеждам като паркетен лъв,
но знам, когато някой иска нещо от мен.
Птиците, гощавките, виното Петрус.
Разбирам. И съм ти много благодарен.
Наистина, Еди.
Но знам какво правиш.
Подмазваш ми се.
Блюдолижеш ме.
Надяваш се да те подкрепя
да получиш перство.
Вие сте влиятелен човек, лорд Хоторн.
Нормално е да получите
отговарящо на влиянието ви отношение.
Предполагам, че искаш тази позиция,
за да прокараш важен за себе си закон
за декриминализация на марихуаната.
Защо да се вълнувам от това?
- Не знам, Еди.
Не ме касае защо искаш нещо подобно.
Вълнува ме единствено сумата,
която си отделил да купиш подкрепата ми.
Вие какво число виждате?
Той е безпаричен лорд
с разпадащо се имение.
С колко ще започнеш? Два милиона?
О, не! Сто хиляди максимум.
Стига глупости!
Петдесет хиляди лири?
Тези бюрократи
ще се продадат за жълти стотинки.
Ако се справиш, ще те черпя сандвич.
ЦЕНА НА БЕЗПАРИЧЕН ЛОРД
50 000 ЛИРИ
Опасявам се, че тази сума
не ми е по джоба, лорд Хоторн.
Насладете се на виното.
Тридесет и пет.
Двадесет и пет.
Тридесет.
СПЕСТЕНИ: 1 970 000 ЛИРИ
Но очаквам добрата ви дума
за номинацията ми за перство
и подкрепата на непартийните членове,
които ще ви послушат,
ако сте достатъчно убедителен,
така че да получа място
в Камарата на лордовете.
Ако имам нужда от помощ
да прокарам определен закон,
ще се споразумеем допълнително
според случая.
Звучи разумно.
Но има още едно условие,
на което се опасявам, че държа.
Какво е то?
Джак.
30 000 ЛИРИ + ДЖАК??
Джак ли?
Зареждачът.
Интересува ме.
Така… Как ви интересува по-точно?
Антропологично.
Той е рядко срещан екземпляр,
който притежава необузданата виталност
на първичен човек,
потънал в забвението на вековете.
30 000 ЛИРИ + ДЖАК
Сигурен съм, че ще се разберем.
30 000 ЛИРИ + ДЖАК + ПИШКАТА НА ДЖАК
Добър вечер.
Дано спортните дейности
в Холстед да са ви харесали.
Днешният улов, сър.
120 бройки яребици, две бройки
диви гълъби, една бройка италианец.
Лошата новина е,
че милорд получава дървената лъжица
за 94 патрона и недостатъчно птици.
Виня инструктора си, Джефри.
Ще поговоря лично с него.
Добрата новина е,
че милейди отсрами фамилията.
Отстреля десет птици една след друга
и ни омая с облеклото си.
Браво!
- Благодаря!
Ваша Светлост, милейди, дами и господа.
Благодаря.
Искам да вдигна тост
в чест на щедрия ни домакин Едуардо.
За мен е чест, че ме поканихте в Англия,
за да споделим древните ви традиции
и вдъхновяващите ви идеи
за светло бъдеще.
За Негова Светлост!
- Еди.
Наздраве!
Отиваме ли?
- Да.
Защо не отпи?
Не е ли неуместно да пиеш в своя чест?
Нарушихме един обичай.
Едва ли е прието да се вдига тост,
преди да сме седнали.
Нима Кико е нетактичен?
Лорд Хоторн само подчертава разликите
между английските и италианските обичаи.
Нетактичен е.
Броячът не го слуша главата.
Аз бих присъдил
наградата за омайно облекло на теб.
Представата на Кико за благоприличие беше
да ми подари раиран лъв.
Тигър?
- Както се казва.
Сабрина. Ще ни извините ли?
- Разбира се.
Аиша, ще дойдеш ли за малко?
- Веднага.
Кико, нито птиците,
нито пиленцата ти връзват.
Как се запознахте?
- На парти.
Той продаваше кокаин.
Поне не е банална история. Купувахте ли?
Моля ви се! Не.
Знам, че го мислите за грубоват простак,
но е амбициозен.
А това е привлекателно.
Амбициите му обаче остават грубовати.
Подхранвате комплексите му,
а той лесно губи контрол.
А вие, Еди? Какви са вашите амбиции?
Моите ли?
Не мислите ли,
че съм поредният нехаен аристократ,
готов да пропилее наследството си?
Във вас няма нищо нехайно.
Очевидно ми давате шанс да се докажа.
Да.
Мога ли да ви помогна?
Не знам.
Можете ли?
Загубихте ли се?
Да. Май съм в някакъв сън.
Това е най-красивата кола,
която съм виждал.
Ясно.
Нека ви събудя от съня.
Скъпа.
- Скъпи.
Багажът ви, сър?
- Много благодаря, г-н Лорънс.
Извини закъснението и облеклото ми.
Имаше няколко проблема на работа.
Изпуснах ли сина ни?
Току-що го приспах.
Ела. Сигурно умираш от глад.
Няма да мръдна, докато не ми кажеш
на кого е това превъзходно возило.
И така се оказа,
че той е стриптийзьор от Коринт.
Познавам ви.
Знаете ли колко бройки Бентли VI дропхед
са произведени от Френе?
Малко?
- Осемнадесет.
Как сте, лорд Хоторн? Аз съм Нани Асанте.
Наричайте ме „Нани“.
Имате великолепно возило. Наистина.
Благодаря ви, Нани.
Тогава задължително утре го покарайте.
Не мога. Не бива.
Но е наложително.
Къде се запознахте?
Нани е изключителен воин.
Получи военен кръст
за проявената смелост на бойното поле.
Те се запознаха на бала в Сандхърст.
С Нани служехме заедно.
- Аз бях дама на Еди.
Реколтата от 95-а. Любимата ви, сър.
Благодаря, г-н Лорънс. Ще бъдете ли
така любезен да изгладите сакото ми?
Разбира се.
Едуард, замислете се за деца.
Не искате активите ви
да попаднат при брат ви.
Той къде е?
- Възстановява се.
От каква отрова?
От отрови,
за които не се говори на вечеря.
Хората мислят,
че той просто се грижи за конете,
но всъщност кралският коняр
е най-близкият довереник на монарха.
Това прави Нани дясната ръка
на английския крал.
Шефът ми ще иска да го вербува.
Той желае всичко,
което кралят на Англия харесва.
Сигурна съм, че…
Вино!
Да ви предложа нова чаша?
Сега предлагаме Шато Мутон.
Да.
Какво стана с масетото?
- За съжаление свърши. Това е от 1989 г.
Въобще няма дъх на старо,
ако се опасявате от това.
Да.
- Ще пробвам рибата.
Има вкус на тапа.
Г-н Лорънс.
Това ми напомня,
че тъст ми веднъж върна
шест поредни бутилки вино.
Оказа се, че преживял удар
и заради това загубил усета си за вкус.
Върна вкуса си няколко дена по-късно,
но 20 хиляди лири отидоха в тоалетната.
Кико, да не си получил удар?
Прав сте.
Има вкус на тапа.
Ще дойдете да изберем друго?
Тук няма италианско вино.
Мога да поръчам
бутилка Барола Резерва, ако искаш.
Освен ако не ти се стори твърде… плътно.
Не харесваш италианско вино?
Напротив. Масетото е великолепно вино.
Но се намръщи, когато каза „плътно“.
Сякаш италианското вино
не струва пред френското.
Френското вино
обикновено е по-доброто от двете.
Да сравниш френско с италианско вино
е все едно да сравниш филе миньон с банан.
Банан?
Маймунска храна?
Мислиш, че Барола е вино за маймуни?
Не казах това.
Приятелю, именно това каза.
Мислиш, че италианското вино е по-лошо
и че може да пои само маймуните?
Навярно си прав.
Италианците сме изобретили виното.
Франсетата са духали на магаретата си,
докато римляните
не ги научили как се прави вино.
Ако не бяхме ние,
франсетата щяха да си пият пикнята.
Очарователно.
Виното нямаше вкус на тапа.
Знаеш, че нямаше по-добро вино на масата.
Съмняваш се във вкуса ми ли?
- Да.
Виното нямаше вкус на тапа.
- Щом казвам, значи е имало вкус на тапа.
Аз съм италианец и предците ми
са живели редом до Микеланджело.
Така че ти в моя вкус ли се съмняваш?
Вкусът ти търпи критика.
Все пак си купил на приятелката си тигър.
На твое място
не бих размахвал знатния си произход.
Сега селяндур ли ме наричаш?
Кико…
Ако беше селяндур или аристократ,
поне щеше да бъдеш нещо. Но ти си нищо.
Ти си заченат в море от посредственост.
Ти си глуповат син
на продавач на автомобили,
забогатял от автокъщата си
за употребявани фиатчета край Торино.
Мамка ти на теб и на предците ти
до девето коляно.
Внимавай, Кико.
Лека нощ.
Херцогът.
Искам да натовариш най-хубавите яребици
в колата на лорд Хоторн.
И остави това.
Двоен магнум вино Петрус?
Това ще свърши работата.
Заемам се веднага.
Когато можеш, Джеф.
Разбрахте ли се с италианеца?
- Човекът е безнадежден, Сузи.
Историята с картината намирисва.
Разчитаме на думата му,
че картината ще стигне целта си.
Знам, че не искаш да я купуваш,
но ще трябва да говорим с баща ми.
Пожъна ли успех с лорд Хоторн?
Спряхме се на едно число.
- Дължа ли ти сандвич?
Само че има една малка уловка.
Уловка ли?
Прояви интерес към Джак.
В какъв смисъл?
- В антропологичния.
Какво значи това?
- Ами…
Иска да го изведе на вечеря,
да погледат опера,
а след това
да му полъска бастуна.
Няма да е проблем.
Ти кажи на татко, че синът му
ще задоволява плътските щения на лорда.
Ще се разберем.
Чувал ли си легендата за банника?
Да.
Магически дух с изменящ се вид,
който обитава баните на северните народи.
Казват, че банникът е…
…от онези духове, които правят бели.
Понякога се появява под формата
на малък, гол, брадат мъж с лула в устата.
Но внимавай
да не поканиш другия вид духове.
Ако го питаш за съвет,
трябва да му платиш дължимото.
Иначе ще направи какви ли не бели.
За щастие,
има и…
…други ритуали,
с които да омилостивиш банника.
Ритуалът може да бъде
да удушиш черно пиле
и да заровиш пернатото му тяло
под банята си.
Или след края на банята
може да му предложиш фъндък пух
и да му благодариш.
Но трябва да му платиш с нещо.
Но така или иначе
банникът има какво да предложи.
Какво, татко?
Банникът вижда бъдещето.
Ще ви покажа как.
Заставаш с гръб към печката
и я оставяш полуотворена.
Задаваш на банника
какъвто си искаш въпрос,
но работата е там,
че той не отговаря в прав текст.
Не общува с говор, а само с допир.
Така че е добро знамение,
ако усетиш ръчичката му по гърба си.
Но е лошо знамение,
ако те одраска с малките си остри нокти.
И какво го попита?
Попитах го за появата
на мафиотския бос Марко Морети
и за онази работа с картината.
И какво отговори банникът, Боби?
Да купя ли картината на Ботичели
за Марко Морети?
Банникът много внимателно
ми направи масаж на раменете.
Така че купете картината.
Притеснявам се,
че въпреки началния успех,
който пожънахме в Италия,
на мърлявия Кико не може да се има вяра.
Но ако той оправи проблема с Морети,
значи се справя с работата.
Купи му шибаната картина!
Банникът си каза думата. Ясно?
Съвсем ясно.
Добре. Хайде да пием по едно кафенце.
Джорджи?
- Да, шефе?
Направи ми едно късо еспресо от Марзокото
и го донеси в банята.
Веднага се заемам, шефе.
- Идеално.
Разбирам резервираността ви спрямо Кико,
но той работи на терен.
Искам да купите картината заедно.
Добре, татко. Нямаш грижи.
Ще влезе ли херцогът
в Камарата на лордовете?
Стига да уредим въпроса с Джак…
Уверени сме, че ще успеем да вляза.
Лорд Хоторн е правилният застъпник.
Хубаво.
Трябваш ми там.
Ще вкараме закона.
Без извинения.
Замръзнах като шушулка тук.
Ще вляза вътре да си изпия късото кафенце.
Дръжте ме в течение.
- Добре.
Обичам те, малката.
Човекът се влошава.
Не, само те дразни. Така се забавлява.
Базира решенията си
на съвет от митологично създание.
Казах ти - забавлява се.
Дами и господа, добре дошли
на днешния търг в „Бомонт“,
чиято кулминация
ще бъде платното на истински майстор -
„Мадоната и Младенеца на трон“
на Ботичели.
Предишните собственици
са Филип II Испански,
Херцогът на Орлеан и Луи Петнадесети.
Сузи!
- Собственик е анонимен колекционер.
Отдавна не сме се виждали.
Здравей, Джоузеф.
Мина доста време. Това е Еди.
Джо Грийн.
- Приятно ми е.
Почитател на изкуството?
- Днес.
Защо се върна на острова?
- Продавам картини.
Не знаех, че си колекционер.
- Първо инвестирах.
Но след време започна да ми харесва.
Дано не наддаваме срещу вас за „Мадоната“.
Не се бойте.
Не харесвам ранния Ренесанс.
Ясно.
- Как е брат ти?
Отиди да го видиш навън.
- Добре, ще отида.
Баща ти?
Ще лежи още четири години,
но ще го пуснат за добро поведение.
Много години за трева.
Не е заради тревата, а заради данъците.
Укривал е доста.
Изпрати му много поздрави.
Номерът ти същият ли е?
Звънни и разбери сам.
- Може и да ти звънна.
Може и да ти вдигна.
Едуард.
Между вас имаше доста… емоция.
- Какво?
Явно не сте си били безразлични.
Да не говорим за това.
- Няма за какво друго.
Голям красавец.
- Нека сменим темата.
Надарен ли е като магаре?
- Еди!
Ако сте готови,
започваме наддаването
за това великолепно платно на Ботичели,
което виждате отляво ми -
„Мадоната и Младенеца на трон“.
Дами и господа,
започваме наддаването от два милиона лири.
Май те харесва.
Благодаря.
- Друга тема.
Два и половина.
- Сексуално.
Достатъчно.
- Два и половина. Благодаря.
Три милиона?
Ще ти звънне.
- Достатъчно, казах.
Ще ти се отрази добре да не си на сухо.
- Ще се оправя, Еди.
Просто казвам, че между вас имаше химия.
Четири милиона.
Благодаря. Четири милиона лири.
Четири и половина.
- Ревнуваш ли?
Пет милиона.
- Забавлявай се, малката.
Пет милиона за дамата отпред.
Пет и половина?
Някой ще вдигне ли?
Шест милиона лири.
Шест милиона.
Става горещо.
Знам как върви температурата.
Седем милиона за дамата отпред.
Ти водиш, аз ще те подкрепя.
Благодаря.
- Девет милиона лири.
Дано не се отдаваш
на състезателния си дух.
Девет милиона, мадам.
Десет.
- Мамка му!
Десет милиона до вас, мадам.
Не се владееш.
- Единадесет милиона.
Не ми помагаш.
Залогът е 11 милиона.
Благодаря. Дванадесет милиона лири.
Залогът е 12 милиона лири.
Чувам ли 13?
Тринадесет милиона.
Господине, 13 милиона до вас.
Започна се.
- Тринадесет.
Госпожо, ще чуя ли 14?
Татко, стигнахме 13.
Искам да купиш картината.
Италианците са ни нужни.
Щом искат безценна картина, ще я получат.
Четиринадесет милиона? Добре.
Разбрахме се за шест.
Не знам защо го обсъждаме въобще.
Банникът каза.
Боже!
- Стигна 14 милиона.
Сузи.
- Исках да си почина, а сега ме напрегна.
Купувай картината бе!
Стигнахме 14 милиона.
- Некадърници!
Нали беше шест?
- Купуваме я.
Благодаря, 15 милиона.
Ще качим ли над 15?
- И половина.
Петнадесет и половина.
- Сузи!
Не налапвай кукичката.
До вас.
Шестнадесет?
- Сюзън?
Първи път.
Втори път.
Сюзън.
Шестнадесет милиона лири
за платното на Ботичели.
Господине, 16,5?
Последно предупреждение - 16 млн. лири.
Продадена за 16 млн. на дамата.
Благодаря ви.
Браво на теб.
Знам, че искам много,
но не се дръж като гъз.
Еди, успяхте ли?
Купихме картината,
но искаме лично да я дадем на Марко.
Марко е адски зает.
Все едно искаш аудиенция с папата.
Кико, пръснахме 16 милиона лири
за картина за шест милиона.
Уреди срещата!
Да, хубаво.
Ще говоря с него и ще ти звънна.
- Гледай да се случи.
Сузи!
- Мамка му!
Джак, картината!
Мамка му!
Джак, влез в колата!
- Влизай.
Къде бе?
Давайте! Мамка му!
Сложи си слушалката, Джак.
Джефри, не можем да изпуснем картината.
Мини по южното стълбище да ги пресрещнеш.
По „Бюканън“!
Минават по „Бюканън“.
Свий вдясно, за да ги пресрещнем.
Бягай бе!
Вляво, Еди!
Един по-малко.
Свий вляво и мини по „Робърт стрийт“.
По-бързо, Джак!
Има малка уличка вдясно.
Мини по нея да ги пресрещнеш.
Останаха двама.
Повалихме всички
освен онзи глупак с картината.
Я ела тук!
Имаш десет секунди
да ми кажеш убедително име.
Или какво? Какво ще направиш?
Лапай ми шнура, тъп снобар такъв.
Мамка ти!
Хитрец такъв. Сега ще лапаш моя шнур.
Знаеш ли какво?
Ако напишеш име, което ни хареса,
ще избегнем лапането на шнурове.
Почеркът ти е непоправим. Това „Б“ ли е?
Да!
- Явно е…
Робърт Брукс?
Да?
- Вие ли търгувате с изкуство?
Ами, да.
- Може ли да ви питам нещо?
Наел си
няколко убитака да откраднат картина.
Аз търгувам с изкуство, не го крада.
Защо трябваше да надуваш цената,
щом си планирал да откраднеш картината?
Кълна се, че не надувах цената.
Работих за един влиятелен клиент.
Как е, сестро?
- Джак.
Тоя кой е?
Питах кой е тоя.
Може ли?
Той защо е тук?
- Не съм виновен аз.
Херцогът го повика.
Нали искаше да извлечеш информация?
Искам да събера информация,
не да сея трупове.
Последният път
този преби един човек до смърт.
Да го запозная ли с Джон Далака?
Това обсъждаме.
Да те запознаем ли с Джон Далака?
- Не знам. Кой е той?
Джон Далака си е Джон Далака.
Джон обича да говори за себе си
в трето лице,
а ти сам отгатни
защо прякорът му е „Далака“.
Джон е крайно ефективен в работата си.
- Кой е Джон Далака?
Ще бъда честна.
Джон е по-скоро крайно решение
на временен проблем.
След един удар
бавно ще се задавиш в собствената си кръв.
Но ще ни остане време
да научим каквото искаме.
Никой не иска да става свидетел
на подобна гротескова смърт.
Мамка му!
Идеята не беше моя…
Направих услуга на един приятел.
И кой е той?
Как се казва?
- Един гнусен жабар е.
Наричат го „Джино де Бамби“.
Нелепо ли е да допуснем,
че Джино де Бамби изглежда така?
Това е той. Това е Джино де Бамби.
ИТАЛИЯ - ЛАГО МАДЖОРЕ
ИМЕНИЕТО НА ГРАФИНЯ ИЗАБЕЛА
Ехо?
Началникът ще дойде след пет минути.
Да ви предложа ли чаша кампари,
докато чакате?
В Лаго Маджоре…
- Да, благодаря.
Каква гледка!
Не смесвай работата с удоволствието.
- Знам. Отбелязвам само колко е красиво.
Не е това. Беше потънал в бляна
как закусваш на верандата
след страстна вечер с графинята.
По какво си падаш? „Фльор де Мер“?
Тъмночервени бикини и сутиен?
Или бежови и бели?
Мислех си за нещо по-амбициозно.
Черна „Ла Перла“. Пеньоар.
Класическа коприна с дантелен вид.
Това звучи добре обмислено.
- Всеки си има вкусовете, Сюзън.
И как задоволяваш тези вкусове?
Аз съм капитанът.
Аз давам заповедите.
Сигурна съм, че тя с готовност
ще изпълни тези заповеди.
Идва.
Еди.
Добър ден.
- Добър ден. Сузи.
Извинявайте, че закъснях.
Надявам се, че…
хората ми се погрижиха за вас?
Погрижиха се отлично, благодаря.
Къде е прекрасната ти половинка?
Тази вечер е в Монте Карло,
а утре лети за Париж.
Това е кралство без кралица.
А може ли да попитаме къде е г-н Морети?
Знаеш ли… Няма да успее да дойде.
И той е зает като половинката ми.
Появиха се една-две пречки,
но това е плодът на усилията ни.
Марко ще е на седмото небе.
Това е отлична инвестиция.
Снощи си говорихме
колко харесва тази картина.
Чул за търга и съжалява, че не участвал.
Добре. Жалко,
че не дойде да си я вземе лично.
Да…
Еди, приятелю…
Ако искаш, можеш да оставиш картината тук.
Ще му я предам.
- Предпочитаме да му я дадем лично.
Все пак платихме доста.
Той е зает.
Аз знам с какви думи да подходя към него.
Знам как да избера подходящия момент.
И краката му ще се разтворят
като Червено море.
Въобще не си го канил тук. Нали, Кико?
Или предпочиташ
да те наричаме Джино де Бамби?
Извинявайте, но има ли проблем?
Да, има проблем.
Знаем, че картината е твоя
и че ти изкуствено наду цената й.
Знаем, че нае
едни кокошкари да я откраднат,
за да не можем
да я предадем лично на Марко.
За щастие, твоите наемници
са също толкова некадърни, колкото си ти.
Причината е, че цялото това начинание
беше нещо съвсем ново.
Така че какво ще правим сега, Кико?
Добре…
Мислите, че ще ми кажете какво да правя?
Тревоманчета като вас?
С мен ли ще се мерите?
С мафията ли ще се сборите?
Нека питаме Марко
какво работиш за мафията.
И как ще го питаме, Еди?
Ще го попитаме лице в лице.
Това там е той, нали?
Май да.
Ние му звъннахме, за разлика от теб.
И му казахме какво става.
И си прав, че се радва за картината.
Все пак за пръв път чу за нея.
Мамка му!
Марко, нека поговорим.
Марко, чуй ме.
Знаеш ли какво, опитах да звънна…
Млъквай и остави възрастните
да говорят на спокойствие.
Застани там.
Нека поговорим…
- Застани там!
Еди, благодаря, че ми звънна. Съжалявам,
че се запознаваме по такъв повод.
Как да разрешим ситуацията?
Г-н Морети,
на ваша територия вие нареждате.
Едва ли има по-мъдър човек от вас
да определи развоя на събитията.
Щедро от ваша страна.
Но опитът ми казва,
че в нашия бранш
бъркат милостта за слабост.
Кико, истинска змия си.
Красив отвън, но неприятен на допир.
Боли ме, защото ще нараня кръщелницата си.
Не знаеш къде е мястото ти
в хранителната верига.
Така че…
…трябва ти покажа.
Да вдигна ли портата?
Още не.
Кико винаги е бил мърляч.
Среща удачния си край.
Сега можем да постигнем някакво съгласие.
Съгласни сте, нали?
- Разбира се.
Да разбирам, че тази ферма,
която сте направили
под имението на кръщелницата ми,
не е единствената, така ли?
Интересното е, че искаме
да разширим производството на юг,
когато му дойде времето,
но имаме нужда от надежден партньор.
Можем да помогнем с Юга.
Пет милиона месечно за подкрепата ви?
ЧАДЪР + ПОДКРЕПА ОТ МАРКО
5 000 000 ЛИРИ
Благодаря.
Енцо!
Запалка!
Петнадесет.
ЧАДЪР + ПОДКРЕПА ОТ МАРКО
15 000 000 ЛИРИ
Седем и половина.
ЧАДЪР + ПОДКРЕПА ОТ МАРКО
7 500 000 ЛИРИ
Десет.
ЧАДЪР + ПОДКРЕПА
10 000 000 ЛИРИ
Можем ли да му имаме вяра?
Да се срещнем по средата.
За мен ще е удоволствие.
Можем ли да вярваме на херцога?
И за мен.
Енцо!
Вдигни портата.
Така…
Превод: Андрей Георгиев